# Food Client

[Food Client](https://driveronlips.github.io/kts-gastronaut/) - PWA-приложение для просмотра рецептов различных блюд.

## Содержание

1. [О проекте](#part_1)
2. [Технологии](#part_2)
3. [Запуск](#part_3)

## 1. О проекте <a name="part_1"></a>

Проект имеет **адаптивный дизан**, что позволяет комфортно пользоваться сервисом как с ПК, так и с телефона или планшета. **Приложение состоит из 5 страниц:**

1. Страница списка рецептов;
2. Страница подробной информации о рецепте;
3. Страница сохраненных рецептов;
4. Страница авторизации;
5. Страница регистрации.

**Страница списка рецептов** содержит фильтры, определяющие параметры подборки блюд, а такж сам список рецептов. При изменении фильтров, их значения сохраняются в _query-параметрах_, что позволяет сохранять состояния фильтров и делиться ссылками без потери контекста. При рендере списка рецептов используется _виртуализация с бесконечным скроллом_, позволяющая хранить в DOM только те рецепты, которые видны на странице в данный момент, что существенно оптимизирует работу приложения.

**Страница рецепта** содержит подробную информацию о рецепте.

**Страница сохраненных рецептов** хранит рецепты, выбранные пользователем, в _LocalStorage_.

## 2. Технологии <a name="part_2"></a>

- Проект написан на связке **React + TypeScript**, в качестве сборщика используется **Vite**;
- Food Client - это **PWA**, поэтому его можно скачать, как приложение, на телефон или компьютер и использовать даже в оффлайне;
- Для хранения состояния был выбран стейт-менеджер **MobX**;
- Стили написаны на **SCSS Modules**;
- В проекте используется **yarn** в качестве пакетного менеджера;
- Для отправки запросов к API использовал **axios**;
- Для написания виртуализованного списка с бесконечным скроллом использовал **react-window**;
- Проект задеплоен на [GitHub Pages](https://driveronlips.github.io/kts-gastronaut/).

## 3. Запуск <a name="part_3"></a>

### Режим разработки (рекомендуется для тестирования)

1. Склонировать репозиторий;
2. Установить зависимости командой `yarn install`;
3. Запустить приложение командой `yarn dev`;
4. Проект будет запущен на http://127.0.0.1:8000/.

### Prod сборка

1. Склонировать репозиторий;
2. Установить зависимости командой `yarn install`;
3. Собрать приложение командой `yarn build`;
4. Перейти в директорию `dist`;
5. Запустить сервер с приложением командой `http-server`;
6. Проект будет запущен на http://127.0.0.1:8080/

## Связь со мной

- [ВК](https://vk.com/driveronlips)
- [Telegram](https://t.me/driver_on_lips)
